# Видеодомофон - курсовая работа по дисциплине Микропроцессорные системы
### Студент группы ИУ6-74Б Бабинцев Александр
МГТУ им. Н.Э. Баумана, 7 семестр, осень 2023

### Микроконтроллерная система основана на следующих основных компонентах:
1. Микроконтроллер - STM32F103C8T6
2. Дисплей - 1.8" 128x160 SPI, драйвер ST7735S (для вывода видеопотока при вызове)
3. Видеокамера - ov7670 (для генерации видеопотока)
4. Матричная механическая клавиатура (для ввода номера квартиры)
5. Семисегментный индикатор (для отображения введенного номера квартиры)
6. Зеленый и красный светодиоды (сигнализируют об отрытой/закрытой двери)
7. Зуммер (сигнализирует об отрытой/закрытой двери)
8. Зеленая и красная кнопки (для открытия двери и сброса вызова)

### Принцип работы разработанного устройства Видеодомофон состоит в следующем:
+ При помощи матричной клавиатуры пользователь имеет возможность набрать номер квартиры, в которую он хочет позвонить. Набираемый номер отображается на 4-разрядном семисегментном индикаторе. Предусмотрена адресация до 100 квартир.
+ Всё время, пока дверь находится в закрытом состоянии, рядом с клавиатурой горит красный светодиод.
+ Клавиша "#" отвечает за стирание последней набранной цифры. После ввода номера квартиры необходимо нажать клавишу "*" на клавиатуре для вызова. При этом видеопоток с камеры транслируется на дисплей, который находится у хозяина квартиры, в которую хочет попасть пользователь.
+ Если хозяин квартиры опознал пользователя и хочет впустить его, требуется нажать на зеленую кнопку "1" слева под дисплеем. При этом пользователь услышит звуковой сигнал о том, что дверь открыта и можно заходить, также загорится зеленый светодиод.
+ Если хозяин квартиры не хочет открывать дверь, ему требуется нажать на красную кнопку "2" справа под дисплеем для сброса вызова. При этом дверь не будет открыта, и пользователь услышит другой звуковой сигнал о том, что вызов сброшен и дверь осталась закрытой; красный светодиод продолжает гореть.

### Разработанная документация:
+ Расчетно-пояснительная записка
+ Схема структурная
+ Схема электрическая функциональная
+ Схема электрическая принципиальная
+ Спецификация

### Особенности:
Устройство разработано для демонстрации на макете в виде рабочего прототипа.
В данном макете не используется замок как таковой, вместо него можно наблюдать за светодиодами зеленым и красным, которые свидетельствуют об открытой/закрытой двери. Используя расчетно-пояснительную записку и приложения к ней в виде схем, есть возможность собрать готовое устройство при необходимости.
